# Hongodori開発PJT
>
> Hongodoriを開発する部署<br />Hongodori(ほんごどり)は、本郷祭当日及びその周辺にて、来場者のデバイス上にて従来の紙パンフレットの情報をわかりやすく提供するとともに、デジタルの強さを活かしインタラクティブな機能を各種盛り込むことによって本郷祭をさらに楽しめるものにするための本郷祭電子パンフレットシステム及びアプリケーションである。(前年度要件定義書より引用)
>
## 目次

**1. Hongodori開発チームの概要**

- チームの目標
- 人員
- 求められいる人員
- 予算
- 予定
- 連絡手段

**2. Hongodoriの機能など**

- システム概要
- 機能要件
- 非機能要件

## 1 Hongodori開発チームの概要
>
> チームの目標
>
> 『より迅速に』
> <br/>直感的な操作感により、**すぐにできないことへのストレスを低減する**こと
>
> 『祭らしく』
> <br/>PR2.0にはなかった**祭らしいUI**にすること
>
### 人員

- 泰道武尊 (委員長 , PM)
- 横山充紀 (装飾部 , PL 兼 エンジニア)
- 山口慎智 (装飾部 , 副PL 兼 エンジニア)
- 佐々木怜吏 (広報部 , エンジニア 兼 テスター)
- 川島七央太 (広報部 , エンジニア 兼 テスター)

  **< 参加を志望している非実行委員 >**
- 石川智久(中学1-1)
- 田中結人(中学1-1)

### 求められている人員

- プログラミングの知識がある人
- 自学自習できる人(時間がないのでこちら側から授業を行える時間が限られている)

### 予算

- サーバー代
- ドメイン代
- 景品代

### 予定

- 〜４月　**大まかなUIの完成(React)**
- 〜７月　**ロジックの完成**
- 〜夏休み明け **テスト運用してデバック修正を行う。**

### 連絡手段

- 連絡手段にはDiscordを用いる
- タスク管理にはGithubを用いる
- 時々ラーニングコモンズなどで開発者会議を行う

## 2 Hongodoriの機能など

### システム概要

- 個人モード
  <br/>対象 : 来場者
  <br/>実際に来場者に使ってもらうモード
  
- 企画者モード
  <br/>対象 : 各企画代表者
  <br/>管理者への報告、個人モードに表示するお知らせの作成
- 管理者モード
  <br/>対象 : 本郷祭実行委員会
  <br/>企画者のお知らせ承認、Hongodoriの管理

### 機能要件

**※そもそもパンフレットとしての機能を満たすのが最低条件であるため、万が一間に合わないようなことがあった場合、マップ、企画検索、ホームの機能を優先的に終わらせる。**

#### 個人モード

- ホーム
  <br/>全ての機能に転移できる、Hongodoriを開いた時に最初に表示される画面
- お知らせ
  <br/>全てのお知らせ記事＆ヘルプサポート記事を一覧表示する画面と、新着のお知らせ記事をホーム画面に三つ表示。企画詳細画面。
- スタンプラリー
  <br/>企画者が所持しているQRコードを読み取るとスタンプがゲットできる。一定数以上獲得すると抽選に参加可能
- マップ
  <br/>マップの作成に関してはマップPJTの人と共同。
- 企画検索・詳細表示
  <br/>企画を検索できる。企画をタグ別で見れる。企画詳細画面では企画者からの「メッセージ」を閲覧できる。「いいね」すると企画を保存できる。
- タイムテーブル
  <br/>今やっている舞台企画などの表示、いいねして保存した企画が始まる15分前になるとプッシュ通知で知らせる。
- ヘルプ・サポート
  <br/>ヘルプサポート記事の検索・一覧表示されている。記事が見つからない場合は本部に聞きに行く。一度あった質問及びそれへの回答の記事を作成する。

#### 企画者モード

- メッセージ発信機能
  <br/>現在の混雑状況や、企画内容の変更などをメッセージとして個人モードに表示する。
- QRコードの表示
  <br/>スタンプラリーに使用するQRコードを表示できる。(紙に印刷したものを事前に配るが、万が一無くしてしまった場合はこちらを使用。)

#### 管理者モード

- お知らせ記事発信機能
  <br/>お知らせを発信、編集する。
- ヘルプサポート記事発信機能
  <br/>ヘルプ・サポート記事の発信、編集
- 主なデータの編集・削除
  <br/>スタンプラリーの当選記録、アカウントなどのデータ
- サイネージ
  <br/>スクリーンなどに表示するものを管理する。

### 非機能要件

- 二つの企画大賞の設置
<br/>「いいね」された数が最も多かった企画に渡される「いいね賞（仮）」、事後アンケートで最も投票が多かった企画に渡される「アンケート賞（仮）」。
- パフォーマンス
  <br/>全来場者が⼀⻫にアクセスしてもサーバーがダウンしないか、しても直ちに復旧するだけのリソースを要する。これは⼀般的なレンタルサーバーで満たすことが可能。
- セキュリティ
  <br/>クライアント(ユーザー)との全通信を HTTP over SSL/TLS(HTTPS)で暗号化する。各ユーザーのアカウントにはニックネームとパスワードしか求めないので、個⼈情報漏洩のリスクは低い。
